
Convocatoria 2017

Título  de la Actividad
TALLER DE CIENCIA ESCOLAR
Encuentros destinados a docentes y directivos de la escuela para diseñar herramientas que permitan analizar y gestionar la clase de ciencias naturales, reflexionando acerca del uso didáctico de los materiales de laboratorio.
Docente Responsable:          E. Andrés López
 EquipoFirma
Apellido y Nombre      DNICorreo  Electrónico
Eduardo Andrés López
17657570
andreslopezbariloche@gmail.com
Pedro Félix Temporetti16197175ptempore@yahoo.com.ar
Gabriela Miori16988338Gabrielamiori@hotmail.comFundamentación.Si bien el proceso educativo es un hecho integral, la enseñanza de las diferentes áreas implica un modo de entender y explicar el mundo desde una óptica y con un lenguaje específico. En la actualidad, se concibe como principal finalidad de la enseñanza de las ciencias naturales  la alfabetización científica. Esta no implica conocer la mayor cantidad posible de datos y conceptos (muchas veces desvinculados de la vida real), sino desarrollar capacidades para, por un lado, comprender e interactuar de modo efectivo con la realidad cotidiana y, por otro, ser capaces de tomar decisiones conscientes y responsables a partir de esa comprensión (Furman, 2013).
Una educación pensada para la alfabetización científica demanda revisar aquellas estrategias de enseñanza más tradicionales naturalizadas por años de práctica docente. 
Por otro lado, los materiales de  laboratorio pueden ser un recurso eficaz para desarrollar en las/os estudiantes  competencias relacionadas con la ciencia escolar siempre que se comprenda la naturaleza de las ciencias de referencia y las capacidades que se ponen en juego en “el quehacer científico”.
Objetivos o Propósitos.- Identificar e interpretar dificultades para la enseñanza y aprendizaje de las Ciencias Naturales en contextos escolares de nivel Inicial y primario, considerando el uso didáctico  de los materiales de laboratorio. 
- Diseñar herramientas que permitan analizar y gestionar la clase de ciencias naturales reflexionando acerca del uso didáctico de los materiales de laboratorio.Metodología.Dos encuentros con modalidad de taller con una duración de 3 hs. reloj.
Grados que estarían incluidos en la actividad  / Requisitos. 
(Materiales e insumos) Presupuesto
Docentes y directivos de la escuela
Proponer fechas para la realización de la actividad.
Octubre (en fechas a combinar con el equipo directivo de la escuela)


